Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-11-time-delta.po
Languages: zh_hans

source: We've seen how we can use our character's [code]_process()[/code] function to make it move continuously.
zh_hans: 我们已经看过了如何使用角色的 [code]_process()[/code] 函数使其持续移动。

source: But it's not just our character that has a [code]_process()[/code] function; Almost everything in the game has a [code]_process()[/code] function! Dozens of times per second, Godot runs every [code]_process()[/code] function in the game to update the game world. After that, it displays an image of the game world on the screen. We call that image a [b]frame[/b]. Godot then moves on to calculating the next frame. As this happens dozens of times per second, you get the illusion of movement. This is similar to how traditional animation works.
zh_hans: 但不仅仅是我们的角色有 [code]_process()[/code] 函数；游戏中几乎所有的东西都有一个 [code]_process()[/code] 函数！ 以每秒几十次的频率，Godot 通过运行游戏中的每个 [code]_process()[/code] 函数来更新游戏世界。 结束一次运行后，它会在屏幕上显示一张游戏世界的图像。我们称该张图像为一 [b] 帧 [/b]。 紧接着 Godot 会计算下一帧。 因为这是以每秒几十次的频率发生的，你会产生一切都在动的错觉。这类似于传统手绘动画的工作方式。

source: This sounds like Frames Per Second...
zh_hans: 听着让人想起了帧率(FPS)...

source: You may have heard of frames per second, or FPS for short. Games often run at 60 frames per second. It means that everything in the game updates 60 times each second. The number varies while playing, depending on the game and the device it runs on. On powerful computers, you may get frame rates in the hundreds or thousands of frames per second.
zh_hans: 你可能听说过帧率（frames per second，每一秒的帧数），简称 FPS。游戏通常以每秒 60 帧的速度运行。 这意味着游戏中的所有内容每秒更新 60 次。 该数字在玩游戏时会有所不同，取决于不同的游戏及其运行设备。 在性能强劲的计算机上，帧率可能来到每秒数百或数千帧。

source: Let's look at the [code]_process()[/code] function in more detail.
zh_hans: 让我们来更仔细地看一下 [code]_process()[/code] 函数。

source: What parameter does the _process() function take?
zh_hans: _process() 函数的参数是什么？

source: The [code]_process()[/code] function has one parameter named [code]delta[/code].
zh_hans: [code]_process()[/code] 函数有一个参数，叫 [code]delta[/code] 。

source: Frames take varying amounts of time to calculate
zh_hans: 不同的帧需要的计算时间长短不同

source: Depending on the game, the computer, and what the game engine needs to calculate, frames take more or less time to display. There will always be milliseconds variations from frame to frame. That is why the [code]_process()[/code] function receives a [code]delta[/code] parameter. Delta represents a time difference. It's the time passed since the previous frame, in seconds. We can use it to ensure that the changes between frames don't make the game's behavior unreliable. This is because different computers run differently, so a fast computer will have more frames per second than a slow computer. If we ignore [code]delta[/code], the game experience will vary, depending on the computer. Delta helps to make the game experience consistent for everyone.
zh_hans: 由于游戏、计算机不同，以及不同时刻游戏引擎需要计算的内容不同，不同的帧需要相对而言或多或少的时间才能显示出来。 不同的帧之间的间隔总是会有毫秒级的差别。 这就是 [code]_process()[/code] 函数接收 [code]delta[/code] 参数的原因。 单词“delta”代表时间差。这是自上一帧以来经过的时间，以秒为单位。 用它可以确保帧之间的变化不会使游戏的模拟变得不可靠。 这是因为不同的计算机运行起来千差万别，所以速度快的电脑比慢点的每秒会多出来很多的帧。 如果我们忽视帧间隔带来的[code]delta[/code]（时间差），那游戏玩起来就因为电脑快慢而有所不同了。delta能帮我们确保游戏的体验在任何地方都是一致的。

source: What do we know about delta?
zh_hans: 下列关于delta的事哪些是正确的？

source: [code]delta[/code] is the time it took Godot to complete the previous frame in seconds. It's very small because frames happen many times a second. It varies each frame because Godot needs to process more or less each frame.
zh_hans: [code]delta[/code] 是 Godot 完成前一帧所需的时间，以秒为单位。 它的值非常小，因为每秒会出现很多帧。 它随着每一帧不同而改变，因为 Godot 需要或多或少的时间来处理每一帧。

source: It's a value in seconds.
zh_hans: 这是一个以秒为单位的值。

source: It varies each frame.
zh_hans: 它的值每帧都不同。

source: It's the time it took Godot to complete the previous frame.
zh_hans: 这是 Godot 完成前一帧耗费的时间。

source: Multiplying by delta
zh_hans: 乘个delta

source: The [code]delta[/code] you get in [code]_process()[/code] is a time difference in seconds. It will generally be a tiny decimal number. To apply [code]delta[/code], you need to [i]multiply[/i] your speed values by it.
zh_hans: 你在 [code]_process()[/code] 中获得的 [code]delta[/code] 变量是一个以秒为单位的时间差。它通常是一个很小的小数。 要应用 [code]delta[/code]，你需要用它 [i]乘以[/i] 你的速度值。

source: When multiplying by [code]delta[/code], you make motion [i]time-dependent[/i] rather than [i]frame-dependent[/i]. That's essential to make your game consistent and fair.
zh_hans: 当乘以 [code]delta[/code] 时，运动变成了 [i]基于时间（time-dependent）[/i]的，而不是 [i]基于帧（frame-dependent）[/i]的。 要让游戏保持前后一致且合理的话，这是至关重要的。

source: Why do we use the number 3.0 in this example?
zh_hans: 为什么我们在这个例子中用的值是 3.0？

source: At the top of the lesson, we made the robot rotate a fixed amount every frame: [code]0.05[/code] radians. In the example above, we now [i]multiply[/i] the argument by the very small [code]delta[/code] value, a value way below [code]1.0[/code]. It makes the robot turn at a constant speed over time. However, multiplying by a number below [code]1.0[/code] like [code]delta[/code] makes the result smaller. To compensate for that and make the robot turn fast enough, we use a larger number than before, [code]3.0[/code] instead of [code]0.05[/code]. Those numbers have two different [i]units[/i]: [code]0.05[/code] is an [i]angle[/i] in radians, while [code]3.0[/code] is an [i]angular speed[/i] in radians per second. When you multiply a speed by a time delta, it gives you an angle. Don't worry if it's a little confusing for now. It'll eventually click as you deal with speed, acceleration, and motion in your game projects.
zh_hans: 在课程的开始时期，我们让机器人每帧旋转一个固定的量：[code]0.05[/code] 弧度。 在上面的示例中，现在我们要把参数[i] 乘上 [/i]一个非常小的 [code]delta[/code] 值，该值远小于 [code]1.0[/code]。它能让机器人随着时间的推移以恒定的速度转动。 但是，乘以一个小于 [code]1.0[/code] 的数字，如 [code]delta[/code]这种数会使结果非常小。 为了弥补这一点，让机器人转动得足够快，我们用了比以前更大的数，[code]3.0[/code] 而不是 [code]0.05[/code]。 这两个数的 [i]单位[/i]不同：[code]0.05[/code] 的是以弧度表示的 [i]角度[/i]，而 [code]3.0[/code] 是 [i]角速度[/i]，以弧度每秒为单位。 将角速度乘以时间增量delta时，你会得到一个角度。 如果现在有点搞不清楚，不用担心。当你最终在游戏项目中处理速度、加速度和运动时，这种问题一点就通。

source: Why the time between frames matters
zh_hans: 为什么帧之间的时间间隔很重要

source: The time it takes to display a new frame varies. If you don't take that time into account in your code, your game will have gameplay issues and bugs. Godot provides that time to the [code]_process()[/code] function through the [code]delta[/code] parameter. In the example below, the top robot moves using [code]delta[/code]. As a result, it moves at a fixed speed. The bottom robot moves over a constant distance every frame, [i]without[/i] taking [code]delta[/code] into account. It will move faster or slower than the top robot on [i]your[/i] computer. The bottom robot will move [i]differently for everyone[/i]!
zh_hans: 显示新的一帧所需的时间会有所不同。 如果你在代码中不考虑这个时间差，你的游戏就会出现游戏性问题和各种bug。 Godot 通过 [code]delta[/code] 参数向 [code]_process()[/code] 函数提供了该时间。 在下面的示例中，上面的机器人使用 [code]delta[/code] 移动。结果数，它以恒定的速度移动。 下面的机器人每帧移动一个恒定的距离，[i]没有[/i]考虑[code]delta[/code]。在 [i]你的这台[/i] 计算机上，它会比上面那个机器人更快或更慢。 下面的机器人会[i]因为设备的不同有着完全不同的移动方式[/i]！

source: Multiplying time-sensitive values by [code]delta[/code] makes them [b]time-dependent[/b] rather than [b]frame-dependent[/b]. Thanks to that, we get reliable movement over time. Without [code]delta[/code], frame times vary from computer to computer and during gameplay. Because of that, the movement will differ for every player, making the game inconsistent and messy.
zh_hans: 将时间高度相关的值乘以 [code]delta[/code] 使它们的行为 [b]基于时间（time-dependent）[/b] 进行而不是 [b]基于帧（frame-dependent）[/b]进行。 好在能这样做，我们才能得到随着时间推移可靠的运动。 如果没有 [code]delta[/code]，每帧的时间会因计算机不同和游玩过程不同而不同。受此影响，每个玩家看到的运动模式都会有所不同，游戏会变得不稳定、表现得乱七八糟的。

source: What does this mean?
zh_hans: 下面这个式子是什么意思？

source: [code]rotation_speed * delta[/code]
zh_hans: [code]rotation_speed * delta[/code]（旋转速度*delta）

source: The [code]*[/code] symbol means we're multiplying [code]rotation_speed[/code] by [code]delta[/code] time.
zh_hans: [code]*[/code] 符号表示将 [code]rotation_speed[/code] 乘以 [code]delta[/code] 时间。

source: We're multiplying rotation_speed by delta.
zh_hans: 将rotation_speed 乘以delta。

source: We're dividing delta by rotation_speed.
zh_hans: 将delta除以rotation_speed。

source: We're adding rotation_speed to delta.
zh_hans: 将rotation_speed和delta相加。

source: We're subtracting delta from rotation_speed.
zh_hans: 从rotation_speed 中减去delta。

source: In the next practice, we'll use delta to make rotating time-dependent.
zh_hans: 在接下来的练习中，我们将使用 delta 来使旋转与时间关联起来。

source: Rotating Using Delta
zh_hans: 使用 Delta 的旋转

source: At the moment, the rotation of the robot is frame-dependent. Add [code]delta[/code] to make the rotational speed time-dependent. The robot should rotate [code]2[/code] radians per second.
zh_hans: 目前，机器人的旋转是帧相关的运动。 添加 [code]delta[/code] 变量，以使旋转速度与时间相关。 机器人应该每秒旋转 [code]2[/code] 弧度。

source: Moving in a Circle Using Delta
zh_hans: 使用 Delta 的绕圈移动

source: In this practice, make the robot move in a smooth circle using delta. To get this movement, the robot should rotate [code]2[/code] radians per second and move [code]100[/code] pixels per second towards clockwise. [b]Note:[/b] Please write the values in the parentheses when calling the functions. If you define extra variables, we will not be able to check your practice.
zh_hans: 在这个练习中，使用 delta 使机器人做平滑的圆周运动。 为了实现这种运动，机器人应该每秒旋转 [code]2[/code] 弧度，并以每秒 [code]100[/code] 个像素的线速度向顺时针方向移动。 [b]请注意：[/b]在调用函数时请将值写在函数的小括号内。以及如果你定义了额外的变量，我们将无法检查你的练习。

source: Time Delta
zh_hans: 时间增量Delta
